https://juejin.cn/post/6897620357885198344
## 设计模式原则
-`开闭原则` 对扩展开放，对修改关闭。保证程序的扩展性好，易于维护和升级
-`单一职责原则` 对一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因
-`里氏代换原则` 子类可以扩展父类的功能，但是不能改变父类原有的功能
-`依赖倒置原则` 抽象不依赖细节，细节应该依赖抽象。
-`接口隔离原则` 建立单一接口，代替庞大臃肿的接口。
-`最小知识原则` 一个对象应该对其他对象有最少的了解。类间解耦，弱耦合。
## 分类
设计模式分为三类
**Creational（创建）**
    1.  factory method 子类决定实例化哪个类，或者根据参数实例化不同对象
    2.  prototype 通过复制一个原型创建新对象
    3.  abstract factory生成工厂的工厂，其方法返回一个工厂类，可以在实现时返回具体的对象
    4.  builder 将对象初始化和后续过程分开，初始化和不同的后续过程组合可以创建出不同对象
    5.  singleton 全局只有一个实例
**Structural（结构）**
    1.  adapter 让两个不兼容接口一起使用 ，比如target调用request方法，Adaptee只有specialRequest方法，需要提供一个Adapter提供一个request方法帮助调用specialRequest
    2.  proxy 两者接口一样，引入中间者而不直接操作原对象
    3.  bridge 将接口和实现分离，将接口中对实现的约束指向另一个接口
    4.  decorator 和bridge类似，但只是对当前已有功能的增强，
    5.  composite 结构类似一棵树，可以递归调用每个结点
    6.  facade 为一个系统提供统一的接口
    7.  flyweight 利用缓存实现对象共享
**Behavioral（行为）**
    1.  chain of responsibility 将处理对象组成一个链表，如果当前对象可以处理则处理否则传给下一个
    2.  ommand
    3.  interpreter
    4.  iterator
    5.  mediator 用一个对象封装多个对象的交互，实现低耦合
    6.  memento 在外部保存内部状态，比如备份
    7.  observer 一对多的依赖关系，当被依赖对象变化时，其他都会被通知
    8.  state 对象的行为根据状态改变而改变
    9.  strategy 封装一系列可以互相替换的策略
    10.  template Method 抽象方法中包含默认步骤和默认方法，具体类实现时可以修改某些步骤
    11.  visitor

## 白板项目中使用到的设计模式
https://refactoringguru.cn/design-patterns/facade

创建
  1.单例
  2.**生成器模式** 
  创建型设计模式， 使你能够分步骤创建复杂对象。 该模式允许你使用相同的创建代码生成不同类型和形式的对象。
  根据type创建不同类型的节点
  可避免 “重叠构造函数
结构
 1.外观模式
 https://refactoringguru.cn/design-patterns/facade
 外观类为包含许多活动部件的复杂子系统提供一个简单的接口。 与直接调用子系统相比， 外观提供的功能可能比较有限， 但它却包含了客户端真正关心的功能。
 
行为
  1.中介者，
    辅助元素controller,添加删除辅助元素，改变辅助元素状态，计算辅助元素位置等，handleAddEvent
    发布订阅模式也算中介者吧。
  2.发布订阅模式，event总线，不耦合，RPCInvoker实现，原理看不明白
```js
// 交互事件处理器
    this.eventListener = new EventListener(instanceKey);

    // 事件对外暴露
    const events: (keyof ApiEventMap)[] = [
      'tool_type_update',
      'scale_changed',
      'select_elements_change',
      'viewport_update',
      'selected_element_bounding_box_update',
    ];
    events.forEach((eventName) => {
      this.event.on(eventName as string, this.emitWithoutLog.bind(this, eventName as string));
    });
    // 对外事件延后到当前事件周期完成后再触发
    setTimeout(() => {
      this._event.enableFire();
    });

    this.event.on('thumbnail_update', (evt: PanEvent | CustomWheelEvent, type: string, coordinateData?: any) => {
      switch (type) {
        case 'panstart':
          // 移动开始
          // this.selectBoxElement.hideSelectLayer();
          this.gridRenderView.onMoveStart();
          break;
        case 'panmove':
          // 移动中
          this.gridRenderView.onMoving(evt as PanEvent);
          this.contentRenderView.ifGridMove = true; // 绘制渲染缩略图
          break;
        case 'panend':
          // 移动结束
          this.gridRenderView.onMoveEnd();
          this.contentRenderView.ifGridMove = false;
          break;
        case 'wheel':
          // 鼠标缩放
          this.gridRenderView.onMouseWheelInThumbnail(evt, coordinateData.unitX, coordinateData.unitY);
          this.contentRenderView.ifGridMove = true; // 绘制渲染缩略图
          break;
        case 'tap':
          // 点击
          // this.selectBoxElement.hideSelectLayer();
          this.gridRenderView.onMoveStart();
          this.gridRenderView.onMoving(evt as PanEvent);
          this.contentRenderView.ifGridMove = true; // 绘制渲染缩略图
          break;
        default:
          break;
      }
    });
  }
```
3.**模板方法模式**
  是一种行为设计模式， 它在超类中定义了一个算法的框架， 允许子类在不修改结构的情况下重写算法的特定步骤。
  如**抽象类** （Abstract Class） 会声明作为算法步骤的方法， 以及依次调用它们的实际模板方法。 算法步骤可以被声明为 `抽象`类型， 也可以提供一些默认实现。**具体类** （Concrete Class） 可以重写所有步骤， 但不能重写模板方法自身。