### ES 6 新特性

#### 箭头函数

#### Promise

#### Class 类

#### async await

#### var let const

#### sleep



### JavaScript

#### 闭包

闭包是能够读取其他函数内部变量的函数

闭包是将函数外部和函数内部连接的桥梁

有时候我们不希望一个变量成为全局变量让别人修改，但是用局部变量的话其他的函数又不能访问到，这时候我们就可以使用闭包，把这个变量间接的暴露给外部，让外部只能调用函数才能够修改变量的值。

闭包需要函数嵌套，例如

```js
var add = (function () {
    var counter = 0;
    return function () {return counter += 1;}
})();
```



#### this

面向对象语言中 this 表示当前对象的一个引用。

但在 JavaScript 中 this 不是固定不变的，它会随着执行环境的改变而改变。

- 在方法中，this 表示该方法所属的对象。
- 如果单独使用，this 表示全局对象。
- 在函数中，this 表示全局对象。
- 在函数中，在严格模式下，this 是未定义的(undefined)。
- 在事件中，this 表示接收事件的元素。
- 类似 call() 和 apply() 方法可以将 this 引用到任何对象。



#### 防抖节流

**防抖 **

场景：（搜索发现，拖动页面）

- 如果在一段内没有再次触发滚动事件，那么就执行函数
- 如果在一段内再次触发滚动事件，那么当前的计时取消，重新开始计时

效果：

如果在短时间内大量的触发某一个事件，那最终只会执行一次函数。

实例如下：

```js
function debounce(fn,delay){
    let timer = null //借助闭包
    return function() {
        if(timer){
            clearTimeout(timer) 
        }
        timer = setTimeout(fn,delay) // 简化写法
    }
}
```



**节流**

这样理解节流更好，一种类似控制阀门一样定期开放的函数，也就是让函数执行一次后，在某个时间段内暂时失效，过了这段时间后再重新激活（类似于技能冷却时间）

场景：

类似节流需要反复的调用某个函数的时候使用

效果：

如果短时间内大量触发同一事件，那么在函数执行一次之后，该函数在指定的时间期限内不再工作，直至过了这段时间才重新生效。

示例如下：

```js
function throttle(fn,delay){
    let valid = true
    return function() {
       if(!valid){
           //休息时间 暂不接客
           return false 
       }
       // 工作时间，执行函数并且在间隔期内把状态位设为无效
        valid = false
        setTimeout(() => {
            fn()
            valid = true;
        }, delay)
    }
}
```



#### 冒泡

嵌套标签的每一层都绑定了点击事件的话，事件会随着底层不断往上延申，触发每一层的监听函数，就像水中的泡泡一样。

一般情况下这不是我们想要的结果，那如何解决事件冒泡呢？

1. event.stopPropagation()  ,终止事件的广播分发，这样事件停留在本节点，不会再往外传播了。

2. 统一让父节点处理事件，传入event参数 让最外层事件判断 该event从哪一层来，再决定如何处理事件。

   ```js
       window.onload = function() {
           document.getElementById("body").addEventListener("click",eventPerformed);
       }
       function eventPerformed(event) {
           var target = event.target;
           switch (target.id) {
           case "span": 
               alert("您好，我是span。");
               break;
           case "div1":
               alert("您好，我是第二层div。");
               break;
           case "div2":
                alert("您好，我是最外层div。");
               break;
           }
       }
   ```



#### 事件委托

JavaScript中常用绑定事件的常用技巧

“事件代理”即是把原本需要绑定在子元素的响应事件（click、keydown......）委托给父元素，让父元素担当事件监听的职务。事件代理的原理是DOM元素的事件冒泡。

**优点**

1. 大量节省内存占用，减少时间注册
2. 如果增加子对象的话，不用再增加绑定事件

类似事件冒泡的第二种解决方法。



#### 异步

在我们学习的传统单线程编程中，程序的运行是同步的（同步不意味着所有步骤同时运行，而是指步骤在一个控制流序列中按顺序执行）。而异步的概念则是不保证同步的概念，也就是说，一个异步过程的执行将不再与原有的序列有顺序关系。

异步就是从主线程发射一个子线程来完成任务。

例如 setTimeout 函数就是一个异步函数

我们常常在某种需要用户等待服务器响应又需要最大化用户体验的场景下使用异步



#### 作用域链

全局作用域，局部作用域，块级作用域。访问一个变量时，就会从当前所处的作用域找，一层一层找，找到最外层的全局变量。

块级作用域 就是 let const 箭头函数 组成了一个新的东西。局部作用域大于块级作用域



#### 变量提升

变量提升 var 可以做到，const let 不能做到 比如在打印一个变量的时候可以先 把声明写在打印语句的后面，var 分为 声明和赋值。

函数提升 声明一个函数可以写在定义他之前，它可以被运行 有function 字段 ，但是箭头函数比如在定义之后才能够被运行。



#### BOM 、DOM

**BOM操作浏览器相关，顶层是window，**

包括：

1. 控制页面

2. 事件（onscroll）

3. 事件绑定（add.EventListener)

4. 事件取消（默认和冒泡）

5. cookie（getCookie）

   Cookie 是一些数据, 存储于你电脑上的文本文件中。

   当 web 服务器向浏览器发送 web 页面时，在连接关闭后，服务端不会记录用户的信息。

   Cookie 的作用就是用于解决 "如何记录客户端的用户信息":

- 当用户访问 web 页面时，他的名字可以记录在 cookie 中。

- 在用户下一次访问该页面时，可以在 cookie 中读取用户访问记录。

  document.cookie



**DOM操作文件，顶层是document。**

**如何创建节点？**：createElement( )……

创建之后会直接放进去吗？：不会，通过appendChild()，insertBefore()等方法插入  删除removeChild()

**打开新页面的方法用** ：open（）

open()：打开一个新的页面，格式为open(页面的url,打开的方式)，如果url为空则打开一个空白页面。如果打开方式为空，默认为新窗口方式打开。这个方法返回新窗口的window对象。

close()：关闭一个页面，但是这个方法有点兼容性问题，firefox默认无法关闭，chrome默认直接关闭，ie：询问用户。



#### 排序

数组就用sort, 需要传递参数才能排序



#### 原型

所有的 JavaScript 对象都会从一个 prototype（原型对象）中继承属性和方法。

JavaScript 对象有一个指向一个原型对象的链。当试图访问一个对象的属性时，它不仅仅在该对象上搜寻，还会搜寻该对象的原型，以及该对象的原型的原型，依次层层向上搜索，直到找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾

**添加属性或方法**

```js
function Person(first, last, age, eyecolor) {
  this.firstName = first;
  this.lastName = last;
  this.age = age;
  this.eyeColor = eyecolor;
}
 
Person.prototype.nationality = "English";
Person.prototype.name = function() {
  return this.firstName + " " + this.lastName;
};
```



#### **apply 、call 、bind**

1、相同点：
 三个函数都会改变this的指向（调用这三个函数的函数内部的this）
2、不同点：

 1)、bind会产生新的函数，（把对象和函数绑定死后，产生新的函数），如果用调用需要后面添加（）

 2)、call和apply不会产生新的函数（也就是说立即执行，且原函数不会改变），只是在调用时，绑定一下而已。

 3)、call和apply的区别，第一个参数都是要绑定的this，apply第二个参数是数组（是函数的所有参数），call把apply的第二个参数单列出来



## AJAX

AJAX = Asynchronous JavaScript and XML（异步的 JavaScript 和 XML）。

AJAX 最大的优点是在不重新加载整个页面的情况下，可以与服务器交换数据并更新部分网页内容。

使用方法：

1. **创建 XMLHttpRequest 对象**

```js
	var xmlhttp;
	if (window.XMLHttpRequest)
	{
		//  IE7+, Firefox, Chrome, Opera, Safari 浏览器执行代码
		xmlhttp=new XMLHttpRequest();
	}
	else
	{
		// IE6, IE5 浏览器执行代码
		xmlhttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
	}
```



2. **向服务器发送请求**

```js
xmlhttp.open("GET","ajax_info.txt",true);
xmlhttp.send();
```



3. **获取服务器响应**

如需获得来自服务器的响应，请使用 XMLHttpRequest 对象的 responseText 或 responseXML 属性。

| 属性         | 描述                                      |
| :----------- | :---------------------------------------- |
| responseText | 获得字符串形式的响应数据。                |
| responseXML  | 获得 XML 形式的响应数据。（需要逐个解析） |



4. **onreadystatechange 事件**

每当 readyState 改变时，就会触发 onreadystatechange 事件。

在 onreadystatechange 事件中，我们规定当服务器响应已做好被处理的准备时所执行的任务。

当 readyState 等于 4 且状态为 200 时，表示响应已就绪：

```js
xmlhttp.onreadystatechange=function()
{
    if (xmlhttp.readyState==4 && xmlhttp.status==200)
    {
        document.getElementById("myDiv").innerHTML=xmlhttp.responseText;
    }
}
```

