入职前夕，回顾总结一下在这次社招过程中遇到的问题和不足。后续再继续补充面经，总结知识点吧。
## 背景
校招三年鹅厂，前端，双985非计算机专业。

## 一.开始阶段
想好自己为什么跳槽，以及自己对下一份工作的诉求和期待。可以列个表格，人事钱等不同方面列出来，辅助自己思考。
### 1.找岗位的途径
招聘软件（boss直聘、脉脉）（猎头、hr）
内推（好友、脉脉等多种途径）（没找好友内推，损失一大笔内推费，也给后面offer选择埋下了坑，没办法直接了解部门情况）
官网
这一步做得不好，没有认真匹配适合自己的岗位，没有挑挑选选，看到还行的公司就投了，如果再次找工作我会更多地筛选岗位，多找朋友内推。

## 二.准备
准备分为简历、算法、八股、项目四个方面。时间安排上，简历最早开始准备，并在总结复盘项目时不断完善；其余三个我把算法放在了最开始（在我没有准备跳槽时，就花了大量时间刷课和题，对于0刷题的我，算法真的很耗费时间，我的时间比较充足所以从0开始刷），八股项目穿插进行，后续也偶尔刷刷题保持手感。
### 1.简历：
#### 简历模版
沿用了从实习时用的五百丁，一般般但够用，没有用过其他的模版，模版简洁大方即可。
2.怎么写
最基本的个人信息、教育经历没什么好说的，对于社招最关键的是工作经历中的项目介绍。网上找了一些简历教程，说的都差不多，列清楚项目，重点说明自己做的事情和带来的收益。
有一个小tips是留出给面试官提问的口子，这种口子是指自己做的有意义，能深挖的事情：比如性能优化、前端工程化。如果一时想不起来，可以在准备八股的时候多留意一些有深度的板块，想想自己在项目中是不是也用到了，也可以在试手小公司时，从面试官的问题总结出面试官感兴趣的点。
此外，写在简历上的，一定要尽可能全且深地掌握。涉及到的项目，整体框架、选型、关键技术点、技术栈以及自己负责的部分等等都要熟悉。留出来的口子更是要深入掌握，从原理甚至源码上弄清楚。

### 算法
算法是我最担心的部分，因为校招时过于顺利，基本没怎么刷题就找到工作了，所以社招的时候只能还债。因为我基础太差时间也比较充足，所以选择了从头开始。
1.先刷视频教程，边刷边写
有很多优秀的教程，我选择的是左程云在b站上的免费教程，对于前端来讲，很多内容是不需要的，比如复杂的算法、大数据之类的，但是时间充足的话了解一下也是很好的，如果时间不充足，可以对照各种面经，找到高频领域，按类学习刷题，我也在下面列出来我遇到的算法题。
2.刷视频的同时，按学习的分类刷一些简单题。
3.基础学得差不多了，分类刷leetcode top100，牛客或者codetop总结的top100都可以。第一遍刷的时候如果太久没思路可以看一下题解，我是看leetcode里的几个高赞高评论题解，找到最适合的，然后自己再写一遍，也有一些leetcode题解大佬，比如labuladong等；第二遍刷要尽可能自己想思路，如果还是想不出来要把题目标记起来，再刷。
4.在二刷三刷的时候，我做了个总结表格，列出题目、熟练程度、思路（普通解、最优解）、易错点、相似类型题目套路等。

### 手写
在面试前我有点忽略了这一部分，但实际面试过程中发现，手写题比算法还要更重要，考察对js的掌握理解。我贴上一些总结好的手写题链接，也是建议自己亲手写一遍，并且理解思路原理。
总结：https://juejin.cn/post/6941194115392634888 （手写看输出都总结得很全，前面的一般，答案比较浅，也可以过一过，自己搜一搜更深入的解答）
部分手写代码：https://github.com/Woody134/al/blob/master/%E6%89%8B%E5%86%99.js

### 八股
1.如果时间很充足的话，可以系统性复习，途径包括但不限于：
书（红宝书、你不知道的js）
手册
视频教程等等
2.时间不充足，过一些八股总结，查漏补缺，并针对高频、难点、简历上涉及到的内容重点学习。
3.简单整理的高频问题（不全，仅供参考）：
js
 浏览器线程进程
 事件循环、微任务宏任务、异步
 资源解析加载、渲染过程
css
 bfc
 浮动
 flex布局
 兼容适配方案
vue
 nextick 源码级
 vue2 vue3差异、选择
前端工程化：
 ci/cd
 打包工具：webpack/rollup/vite
小程序
 双线程，为什么
 打包优化
 首屏、加载等优化
性能优化
其他
 websocket/im
 跨域
 认证机制
 
### 项目
素材：项目源码、需求文档、交互稿、开发文档、官网文档/给客户看的文档、日常积累的笔记、绩效考核时的总结等。（体现出来工作时及时随手记录重点难点、及时沉淀、写好文档的重要性。）
面试时的关注点：
1.项目背景、目标，技术选型、原因（从0到1）
2.项目框架流程
3.项目难点
4.自己负责的模块，与上下游模块的连接，细节+难点

3.面试
心态很重要

4.面试后的选择
